# 讲三个故事

我想讲三个故事。

第一个故事，是我听闻的。男生女生出去玩，看见一家装潢很好的店铺，于是手拉手进去。

坐下之后，服务员拿了菜谱，俩人一看，好特么贵呀。于是女生假装看手机，然后跟服务员说：不好意思，有点急事，我们先走了。

然后男生赶紧配合女方：是不是客户又出什么幺蛾子了，我陪你去吧。俩人飞奔而出，到了小吃街的小角落，然后一人要了一碗烤冷面。双方抱着烤冷面相互一笑：我还不了解你？

爱情没必要打肿脸充胖子，相互接受彼此，面对对方就很好。你看着我，我看着你，谢谢年少的欢喜。

这其实还不够。因为这个世界毕竟还是聚少离多。

第二个故事，是我亲身经历的一个故事。
男生和女生谈恋爱的时候，正赶上男生的家里经济出了些问题。而女生，家里就比较富裕。男生为了不难堪，于是每次女生想要逛街的时候，都要想很多借口。要么是课太多了，要么就是该考试了，要么就是系里有事。其实女生也明白男生这么做的原因。
俩人谈恋爱谈了半年，转眼到了冬季。那个冬天特别冷，男生就那么几件衣服换来换去，都快洗破了。

有一天，女生跟男生显摆，我今天让我爸给我买了件男版衣服。超大款，能当裙子穿。
女生穿男版衣服，是一个流行趋势男生也没多想，好奇地问了问价钱，两千多。

男生吐吐舌头，好家伙，竟然是我两个月的生活费。后来女生穿了两天就腻了，丢给了男生。男生穿上之后，刚好合适。

于是女生说：哎，反正我不想穿了，就给你咯。哎，衣服贵一点，能穿很多年的。过了一会女生又一脸惆怅地说：万一我们不在一起了，以后你也要好好对自己，知道没。我买的是经典款，穿很多年都不会被淘汰的。
男生当时就明白了，女生最开始就是买给他的。只不过碍于男生的面子，就找了个借口。

正如很多普通的青春故事一样，因为诸多现实原因，男生女生最后没有走到一起，他们在恋爱的第五年和平分手了。

而男生的那件衣服已经穿了好几年了，衣服很暖和，像女孩说的那样，还是可以穿很久。

有人问男生，衣服挺好看，衣品不错啊。男生回答，这是前女友之前买的。

这话引来一阵嘘声：你这样好渣啊。

男生是这样说的：我们虽然不联系了，开始有各自的人生了。但是彼此却没有刻意地删掉联系方式，也没有满怀怨气地删掉合影。你知道为什么吗？因为越刻意，越忘不掉。倒不如把她放在过去的时光里，坦然地接受未来。以后我也会正常的谈恋爱，认真地喜欢下一个人。我们不会互相憎恨，因为我们都曾经付诸真心。我们不会刻意怀念，因为我们还有彼此的人生。我不会去怀念前任，但也不会刻意地忘记她。她是我留在过去时光里的一个亲人。

亲爱的，如果不能走到最后，也会有一个人真诚地祝福着你。你要像爱我一样，继续爱下一个人。

我们是亲人，只是不再见面了而已。

第三个故事是我爸和我妈。刚大学毕业那会，第一个月，我发了工资。看着我爸还在用老年机，我当时看着着实有些不好受。于是偷偷地给我爸买了一个手机，拿回家以后，我爸虽然表面上骂我乱花钱，可是脸上还是看着很高兴的。

他摆弄了半天，想了想，又用纸把屏幕擦干净，然后重新放进盒子里：算了，给你妈用吧。我用旧的。我爸也把烟酒戒了，他身体不是很好，只是为了多陪我妈几年。

所谓爱情，就是我特别特别特别喜欢你，所以我们会坦然接受对方的好与不好。我们会一起面对难堪，一起跑来跑去，不怕等风雨。

正因为我特别特别特别喜欢你，所以我想把我最好的东西都留给你。正因为我特别特别特别喜欢你，所以我会害怕有一天我们可能会分开。我会担忧你，所以我更希望，即使我哪天离开了你，你也要更好地活下去。你要像爱我一样，继续好好爱下一个人。

爱情，是一件每分每秒都要做的小事。无论是正在进行时，还是过去时，未来时，我都希望你过得很好。